空ろに　空見た
发着呆 仰望天空
君はまだ覚えてるかな
你是否还记得
見過ごした季節も　不確かな感情で
错过的季节里 原是些飘忽的情感
心の隅っこでも　欠片になれたなら
哪怕只是心灵一隅 残存了些许碎片
君のあの笑顔が
愿你的笑容
あるべき場所にあるといいな
绽放在那个时空里
この時間が過ぎて行くなら
就算时间流逝
君と共にいられたのなら
依旧与你相知相伴
見たことのない世界
这未曾见过的世界
見られるような気がして
也许就能亲眼看见
いつかこの言葉も伝わるのなら
愿有一日 这些话语能够传到你的耳畔
空へ落ちて　しまわぬように
而不是就此随风飘散
何処かの裏に残した思い出も
便可将不知流落在何处的零星回忆
宝箱に閉まって
珍藏在这个宝箱里
夏目様
夏目大人
夏目玲子様　名前を
夏目玲子大人 把名字还给我
ああ　でも俺は　玲子じゃないよ
没问题 不过我并不是玲子哦
いいえ　貴方は夏目玲子様です
不 您就是夏目玲子大人
違うんだ
你弄错了
俺は孫の貴志　玲子さんは…
我是玲子的外孙 贵志 玲子已经…
いいえ　お前は夏目だ
不 你就是夏目
夏目玲子だ
夏目玲子
だから違…
我真的不…
び…びっくりした　どうした　夏目
吓…吓死我了 你怎么了 夏目
れ…れい　お…女
玲…玲 女…女人
霊?　女?
灵？ 女的？
美人か　美人の霊か　何処
漂亮吗 美女幽灵吗 在哪儿
一如既往
何　夏目君
什么 夏目同学
六時限目から寝てたの
你竟然从第六节课就开始睡觉了
呆れた
真不敢相信
面白い番組でもやってたか
是昨晚有什么好看的节目吗
いやあ
也不是
お腹すいたな
饿死我了
小さい頃から時々変なものを見た
从小时候开始 我就能时不时看到一些奇怪的东西
ご飯を食べたい
好想吃饭
うるせぇな
你真烦啊
他の人には見えないらしいそれらは
这些别人看不见的东西
恐らく　妖怪と呼ばれるものの類
恐怕就是所谓的妖怪
俺と同じく見える人だった祖母　夏目玲子は
同样可以看到妖怪的外祖母夏目玲子
妖怪達との勝負に勝った証に
会让比赛输了的妖怪把自己的名字写在纸上
また明日
明天见
名前を書かせた
作为她获胜的证明
また明日な
明天见啦
妖怪達に自在に命令できるというその紙の束
那叠纸能够轻松控制住妖怪
友人帳を遺品として受け継いだ俺は
我继承了外祖母的这个遗物 友人帐
訪ねてくる妖怪達に　相変わらず　名を返す日々
一如往日 不时地将名字还给前来拜访我的妖怪们
まったくお前は　何って言えば分かるんだ
真是的 要怎么说你才能懂
気のせいか
是我听错了吗
壺
壶
立て回りに転がり続けるなんて　普通の壺じゃない
竟然一直竖着滚 绝对不是普通的壶
壺に追い掛けられた
你被壶追了吗
ああ　ただ転がっている奴に出くわしただけかもしれないんだけどさ
嗯 但说不定它只是在滚动 碰巧被我撞见了
うまく撒いてしまえたのだから　どうせ大した奴ではあるまい
反正你也成功甩开了 肯定不是什么了不得的家伙
だといいけど
但愿如此
そう言えば　玲子さんはどうやって身を守っていたんだろう
说起来 玲子都是怎么保护自己的呢
名前を返す度
每次把名字还给妖怪时
見えてくるのはいつも同じ　祖母の笑顔
眼前浮现的都是外祖母的笑容
何度返しても　見えてくる玲子さんは
无论多少次 我看到的玲子
いつも一人
始终都是一个人
じゃあ　いってきます
那我走了
お願いね
拜托你了哦
夏目　あれは何だ
夏目 那是什么
あの丸いのは　スイーツなのか　買ってくれ
那个圆圆的是甜品吧 给我买来
スイーツ　買え
甜品 快给我买
もう　駄目だって　先生
真是的 都说不可以了 老师
スイーツ
甜品
ほら　あそこの時計屋が…
对了 你看 那家钟表店…
そうなんです
是啊
うちの子やっとあの学校に入りまして
我家孩子可算进了那个学校
肩の荷が降りましたわ
这下终于可以松口气了
羨ましい
真羡慕你啊
うちなんか来年なのにまだ何もやってないです
我家孩子明年就要考试了 还什么都没准备呢
知り合いか
熟人吗
ああ　親戚の集まりで会ったことがある
嗯 在亲戚聚会上见过
行くぞ　夏目
走了 夏目
待ってくれ　先生
等一下 老师
せっかくの機会だ　ちょっと話してくる
机会难得 我去跟她聊聊
何
你要干什么
それじゃ
那我走了
ええ
再见
こんにちは
您好
あら
你是…
お久しぶりです　夏目貴志です
好久不见 我是夏目贵志
以前色々お世話になりました
以前受了您很多照顾
夏目？
ああ　まぁ
啊 是你啊
えっと今どちらに　ごめんなさいね　うちはほら…
那个 你现在住在哪里 真是抱歉 我们家…
いえ　もう落ち着いています　あの頃はすみません
不要紧 我已经安顿下来了 那段时间打扰您了
そうそう　子供だからって周りを怖がらせて遊んだりして　駄目よもう
你也真是 就算是小孩 也不能随便吓唬人玩啊
ええ　すみませんでした
您说的是 真是对不起了
それで　あの　お聞きしたいことがあるんです
其实 那个 我想向您打听一下
俺の母方の祖母のことに詳しい人を知りませんか
您认识的人当中有谁比较了解我外祖母吗
夏目さんの？
夏目女士？
一応母方の親戚についても知っておきたくて
我也想了解一下母亲那边的亲戚们
でもほら　夏目さんって親子二代身寄りもなくって
这样啊 但是她们母女两代都是无依无靠
だからこっちで君を預かることになちゃったわけでしょう
不然也不会把你放到我这儿寄养了吧
確かとても変わり者で気を病んでたとか
不过我记得 她还真是挺奇怪的 精神也不太正常
特にほら　貴方のお母さんを産んだのって　確か…
特别是她生下你母亲的时候 我记得…
すみません
谢谢您
そうですね　話し辛いことを聞いてすみません
问了让您难以启齿的问题 真是对不起
ありがとうございました
谢谢您
そう　じゃ　お元気でね
是吗 那你多保重啊
おい　夏目
喂 夏目
夏目
た…田沼　なんでここに
田…田沼 你怎么在这里
そこの店に買い物に
我要去那家店买东西
大丈夫か　夏目
你没事儿吧 夏目
い…今の聞いてたのか
刚…刚才的话 你听见了
聞いてはいないけど　ちょっと見てた
听倒是没听见 不过稍微看到了一点
今の人　誰だ
刚才那个人 是谁啊
いや　悪い　つい…
啊 抱歉 我没别的意思
いや　聞いてくれ
没关系 其实我也想告诉你
父方の親戚なんだ
她是我父亲那边的亲戚
祖母の話を聞きたかったんだけど
本来想问问外祖母的事
返ってくる言葉はほとんど同じで
但是得到的回答跟其他人没什么区别
俺と同じで見える人だったから
只是和我一样 都能看到妖怪
変人だったとか　心を病んでたとか
就被说成是奇怪的人 精神不正常
それに　小さい頃聞いたことがあるんだ
而且 我很小的时候就听说过
玲子さんは　俺の祖母は結婚せずに子供を産んだんだ
我的外祖母 玲子 没有结婚就生下了我母亲
俺の母は父親を知らないんだ
母亲都不知道自己的父亲是谁
だから　きっと男に捨てられたんだろうとか
所以 别人说她肯定是被男人抛弃了
夏目
いいよ　話したくないことは話さなくていいんだ
你不用这样 不想说的事情 不说也罢
だから　玲子さんのことを知るのは怖かったんだ
所以 我才一直不敢去了解玲子
でも　妖達が話してくれる玲子さんは
但是 妖怪们口中的玲子
何処が違っていて
似乎并不是这样的
だから…
所以我…
夏目には大切なお婆さんなんだな
夏目你很珍视自己的外祖母呢
ありがどう　田沼　聞いてくれて
谢谢你 田沼 谢谢你听我说这些
ごめんな　先生
对不起 老师
なぜ謝る
你道什么歉
分からないけど
我也不是很清楚
先生達の中の玲子さんは　笑っているから
和你们在一起的玲子 一直都是笑着的
先生には話したくなかったんだ
所以 我才不想向你提起这些事情
なんだそれは
你在说什么啊
お前は本当に意味がわからん
真是搞不懂你
見つけたぞ　夏目玲子　返して　宝物を返して
终于找到你了 夏目玲子 还给我 把宝物还给我
俺は玲子さんじゃないんだ
我并不是玲子
でも宝物って　名前のこと？
不过 你说的宝物 是指你的名字吗
友人帳に名があるなら返します
如果友人帐上有你的名字 我会还给你的
泥棒め
小偷
泥棒玲子
小偷玲子
泥棒って　一体何を
小偷吗 她到底偷了什么
私の大事な宝物
你偷了我重要的宝物
私の友達を奪ったくせに
你夺走了我的朋友
返して　返して
还给我 快还给我
どうした　夏目
怎么了 夏目
返さないなら　もらいに来るわ
如果你不还给我 我就亲自来取
代わりに貴方の宝物を
作为代价 我也要夺走你的宝物
代わりって…
代价是…
貴志君　ご飯よ
贵志 吃饭了哦
待て
你等等
まずい　見失ったか
不好 跟丢了
人の気配はないようだが
这附近倒是没有人类的气息
誰かいませんか
有人吗
何かご用
您有什么事吗
突然すみません
抱歉打扰了
あの　この辺で壺の妖怪を見失って
是这样的 我在附近跟丢了一个壶形的妖怪
どうも祖母に何か取られたと言っていて
妖怪说 我外祖母从她那里拿走了什么东西
祖母?
外祖母？
俺には事情が分からなくて
不过具体情况我也不是很清楚
あら　知らないの
咦 你竟然不知道吗
夏目玲子は壺から人形を盗んだのよ
夏目玲子从壶里偷走了人偶
とてもとても美しい人形をね
一个非常非常漂亮的人偶
盗んだって　本当に
你说偷 是真的吗
さみしい玲子はきっと欲しかったのね
玲子那么寂寞 肯定也想要一个人偶啊
貴方孫なら遺品の中でも探してみたら
你既然是她的外孙 不如去她的遗物里找找看吧
きっとあるわよ　盗んだお人形
肯定能找到那个被偷的人偶的
おい　今玲子とか言わなかったか　もしやあれが…
喂 刚才他们是不是在说玲子 莫非那个人就是…
本当だ　美味そうだ
还真是 看上去就很好吃
小物共が集まってきたな　一旦帰るぞ
看来小罗喽们都聚过来了 先回去吧
ああ
好
玲子　玲子
玲子 玲子
この匂い　玲子
这个气味 是玲子
貴志君
贵志
ご飯も食べずに何処へ行ってたの
连饭都不吃你究竟跑到哪里去了
す…すいません　あの　急にジョギングがしたくなって
对…对不起 那个 突然想出去跑个步
え？　もう　だったらそう言ってからお出掛けして頂戴
跑步？真是的 那你出门也得先告诉我们一声啊
貴志
贵志
うるさく言うつもりはないが
我们也不想太啰嗦
「いってきます」と「ただいま」はきちんと言いなさい
可是出门前和回家后的招呼还是必要的
はい
我知道了
とにかく　もう一度あの小屋へ行ってみる
总之我还要去那个小屋问问
放っとけ　どうせ言がかりだ
你就别管了 反正就是个找茬的
そうはいかない
这可不行
代わりに俺の宝物をもらいに来ると言っていた
她说过 作为代价 要把我的宝物也夺走
家にいると　滋さん達に目を付けられるかもしれない
如果我留在家里 被盯上的说不定就是滋叔叔他们
まったく　お前も玲子も面倒な
烦死了 真是和玲子一样麻烦
いってきまーす
我出去一下
宝物
她说的宝物
もし俺の大事の人達をそれと見なされたら
如果就是指我在乎的人的话
とにかく　今は離れていよう
那我现在得离他们远一点
すみません　いませんか
打扰了 请问有人吗
おい　小僧　そこで何をしている
喂 小毛孩 你在那里做什么
何奴か知らぬが　早くその小屋から離れろ
虽然不知道你是谁 快点从那儿离开
そこに住む妖は恐ろしく　手が付けられぬ奴だ
住在这里的妖怪可不是你能惹得起的
えっ　先少し話をしたけど
是吗 可是我刚才还跟她说话了
運のいい奴め　噛み付かれたくなかったら去れ
算你运气好 不想引火上身的话还是快走吧
そうだったのか　ありがどう
是吗 那谢谢你了
だったらお前も危ないだろう
这样说来 你也很危险吧
ほら　行こう
来 我们一起走吧
この辺りは詳しいのか
你对这一带很熟吗
当たり前だ
那当然了
そう言えばお前見かけぬ顔だが
说来 以前没见过你啊
うん　うまく面で隠してはいるが
虽然用面具巧妙地隐藏起来了
そいつは猫のふりをした子豚だな
这家伙其实是打扮成猫的猪仔吧
何　この雑巾玉め
放肆 你这团破抹布
私の目はごまかせぬぞ
你别想瞒过我的火眼金睛
豚ではない　何だこら
我才不是猪 你胡说什么
じゃ　玲子って聞いたことあるか
请问 你有没有听说过玲子这个人
玲子?
玲子？
ああ　盗人玲子か
啊 那个盗贼玲子吗
カヤツボの奴が人形を盗まれたと騒いでいたことがあった
榧壶那家伙 曾经大吵大嚷地说玲子偷了她的人偶
大切な友達なのに
她说那是她最重要的朋友
夏目玲子が羨ましがって盗んでいたと
夏目玲子却因为羡慕就把它偷走了
カヤツボって　人が入るくらいの大きさの壺の妖怪か
榧壶 是那个可以装下一人大小的壶妖吗
まぁ　そうだが
嗯 就是她
何の騒ぎだ
你们吵什么呢
どうした
怎么了这是
こいつが何やら人形を探しているらしくてな
这家伙不知为何 好像在找一个人偶
人形ねえ
人偶啊
人形といえば
说起人偶
ずっと前人の子が芦原の森に捨てていった人形があったなあ
很久以前好像有个人类小孩在芦原森林扔了一个
あれなら　まだあそこに落ちているかもしれんぞ
如果你们说的是那个人偶 也许现在还在呢
芦原の森って
芦原森林在什么地方
ここを西へ抜けた森だ
向西穿行就是了
ありがとう　行ってみる
谢谢你们 我去看看
泥棒玲子　私の友達を奪ったくせに
小偷玲子 明明偷走了我的朋友
本当に玲子さんが　妖のものを盗んで　捨てた
玲子真的把妖怪的东西偷走 然后丢掉了吗
夏目
これかな
就是这个了吧
あの玲子さんが人形を欲しがったなんて　ちょっと意外だな
玲子居然会想要一个人偶 有点意外啊
どうした　夏目
怎么了 夏目
俺は玲子さんには笑っていてほしいのに
我希望玲子露出笑容
今何を知っても　やっぱり何もしてやれないんだな
但现在无论知道了什么 都无济于事
おい　孫
喂 玲子的外孙
人形は見つかったの　玲子が盗んだお人形
你找到人偶了吗 那个被玲子偷走的人偶
ああ　だから今　壺の妖怪を探しに…
嗯 所以我现在要去找壶妖
いいえ
不
それは違うわ
不是那个
そんな小汚くなかった　もっと美しいの
才不是那个脏兮兮的东西 我的人偶可比它漂亮
髪も着物もそんな泥付いてなかったわ
头发和衣服才没有沾上这么多泥
君は…
你是…
カヤツボ
榧壶
そう　やっぱり返す気がないのね
你果然没打算把人偶还回来
なら仕方ないわ
那就没办法了
あなたの家へもらいに行ってくる
那我就去你家取你的宝物吧
待て
等一下
調子に乗るな
别太猖狂了
先生
老师
この人形じゃないのか　じゃあ　どこに
不是这个人偶吗 那会在哪里
やっぱり玲子だ　夏目玲子
果然是玲子 夏目玲子
こんな時に
偏偏在这种时候
は…放してくれ　俺は玲子さんじゃない
放…放开我 我不是玲子
玲子　夏目玲子
玲子 夏目玲子
反応している　友人帳に名のある妖怪か
有反应 是友人帐上的妖怪吗
玲子　玲子
玲子 玲子
まずい　早く離れないと
糟糕 不赶紧离开的话
意識を飲まれる
意识就要被吞噬了
放してくれ
放开我
俺は…
我…
ねえ　あなた　女の子を見なかった
喂 你有没有看到一个女孩子啊
ねえってば
喂 我叫你呢
体が大きいのに　団栗ばっかり食べてるのね
你明明身体这么大 却只吃橡果啊
ねえ　人を探してるの
喂 我正在找一个人
高いところから見れば分かるかと思ったんだけど
原以为站在高处就能找到
葉っぱばかりで難しいわ
却没想到叶子太多了有点困难
あなたの肩に乗せてくれないかしら
能让我站在你的肩上吗
団栗よりおいしいものをあげるから
我会给你比橡果还好吃的东西
なんだ　下賤な人の子か
原来是低贱的人类小孩啊
団栗より美味なものなどない
没有比橡果更好吃的东西了
あら　ごめんなさい
哎呀 真是抱歉
手伝ってくれたんなら　お饅頭っていうのを今度持ってきてあげるわ
你帮我的话 下次我给你带一种叫做包子的食物
私は怖くないのか
你不怕我吗
あなたに鳥が止まっているのを見たわ
我看到小鸟在你身上休息
鳥は好きだが　人間は好かん
我喜欢小鸟 但不喜欢人类
痛い
好痛
いた　近所のお屋敷の子なの
找到了 是附近大户人家的小孩
お母さん
妈妈
ここに迷い込んで行くのが見えた気がしてたけど　やっぱり
刚才就好像看到她误闯进来迷路了 果然
人形は見つけてあげるから　あなたは帰りなさい
我会帮你找到人偶的 你先回去吧
ここをまっすぐ
沿着这条路一直走
知ってる道に出るまで振り向いては駄目
走到认识的路之前都不许回头
これは大事なことよ
这很重要哦
うん　ありがとう
嗯 谢谢你
今日は森が珍しく賑やかね
今天森林里难得这么热闹呢
ねえ　あなた　その人形はあなたの
喂 我说 那个人偶是你的吗
ええ　そうなの　きれいでしょう
是的呀 很漂亮吧
あの子をお友達にしようかと転ばせたら
我想和那孩子做朋友 就把她绊倒了
かわいいお人形を落としたの
却掉出了可爱的人偶
だからそれをもらったの
所以我就收下了
落し物は持ち主に返さないと
捡到的东西得还给失主
それはあの子の大事なものなんですって
那孩子说这是她的宝贝
大事なものを落とすかしら
宝贝怎么会丢掉呢
駄目よ　これはもう私の友達なの
不行 这已经是我的朋友了
それともそうね　あなたきれいね
说起来 你长得真漂亮
このお人形とあなたを交換する
用你来换这个人偶吧
私の壺に一緒に入る
和我一起到壶里来吧
何　ちょっと
你干什么 等等
馬鹿な人の子め　あいつは怖い奴だぞ　一旦離れるぞ
愚蠢的人类小孩 那可是个可怕的家伙 姑且离她远一点
でも…
但是…
やれやれ　いいことを教えてやろう
真是的 我告诉你一件好事吧
あいつはカヤツボといって恐ろしい奴だが
那家伙是一个叫做榧壶的可怕家伙
日が暮れると　どこでも眠たくなって　壺の中で寝こけてしまうのだ
但天黑了她就会犯困 无论在哪儿都会缩回壶里呼呼大睡
えっ　本当
什么 真的吗
その隙に取り返すといい
等到那个时候把人偶取回来就好了
人の子は嫌いなのに教えてくれるの
明明讨厌人类小孩却告诉我这件事情吗
人間は嫌いだが　小さな生き物は嫌いではないのだ
我虽然讨厌人类 但是不讨厌小生物
そう　じゃ　やっぱり私も今度お饅頭を持ってくるわ
是吗 那下次我还是给你带包子来吧
最近変わった人に会ったのよ
最近遇到了一个奇怪的人
人間のくせにこの私に話しかけてくるの
明明是个人类 却和我搭话
木に登ったら危ないとか　もう遅いのに外を出歩くなとか
跟我说爬树很危险 很晚了不要出门乱跑之类的
男のくせに小うるさくて苦手なんだけど
一个男人这么啰嗦让我不知如何是好
多分ほかの町に住んでいて　たまにふらっとこの町に来るみたい
好像是住在别的镇上 偶尔会来这边
その人が時々お饅頭を買ってくれるの
那人会不时地给我带包子
七辻屋っていうとてもおいしいお店なのよ
是一家名叫七辻屋的店 特别好吃
玲子さん
玲子
すごい　本当に寝てるのね
跟你说的一样 还真睡着了
おい　待って
喂 等一下
あった
找到了
あったわ　ありがとう
找到了哦 谢谢你
じゃあ私　あの子に返してくるわね
我去还给那个孩子
その人形　あの子なくしたって大泣きして帰ってきたけど
那孩子弄丢了人偶 大哭着回来了
どうしてあなたが…
为什么会在你手上
拾ったんです　ちょうど届けに行こうと思って
我捡的 想着正好送回来
娘さんに返していただけますか
能帮我还给您的女儿吗
ああ　そう　そうなの
啊 这样啊 原来如此
でも　それ差し上げるわ
算了 这个送给你了
あんまり泣くものだから　新しいのをもう与えたんです
她当时哭得太厉害 已经给她买了新的
えっ　でも困ります　私　お人形なんか
这 不好吧 我并不需要人偶
いいのよ　差し上げるわ　それじゃあね
没关系的 送给你 再见
よろしいんですか　奥様　ひょっとしたらあの子がお嬢様から…
这样好吗夫人 说不定是那个女孩从小姐那里…
やめなさい
别说了
気の毒なお嬢さんらしいじゃないの
她也是个可怜的孩子
おーい　壺女　いないの
喂 壶女 在吗
昼間はじっとしていないのね
果然白天不会老老实实地呆在同一地方啊
悪いけど　ここに置いておくわよ
不好意思了 我就放在这里了
大事にしてくれる者のところにあったほうがきっといいわ
呆在珍惜你的人身边一定会更好
そうでしょう
对吧
私の記憶を覗いたな　お前　玲子じゃない
你看了我的记忆 你不是玲子
孫の貴志です
我是她的外孙 贵志
友人帳に名がありますね
友人帐上有你的名字吧
名は返します　けれど　今　放してくれませんか
我把名字还你 但是你能先放开我吗
カヤツボは祖母が人形を盗んだと怒っていて
榧壶因为外祖母偷了人偶而生气
早く帰らないと　俺から代わりをもらうと
如果不赶快还给她的话 她会让我付出代价
そうだそうだ　さっさと放してやれ　この木偶の坊
就是就是 快放开他 你这个傻大块头
何
你说什么
ついてきたのか　危ないから　離れてくれ
你怎么跟过来了 很危险的 你快离开这里
変わった人の子だ
奇怪的人类小孩
玲子と同じ姿なのに
明明和玲子很像
ただ笑っていた玲子と違って　表情がころころ変わる　心もころころ動く
但和一直笑着的玲子不一样 表情丰富 内心多变
さっきお前が見つけたのがあの人形だ
刚刚你找到的就是那个人偶
カヤツボの奴にも教えてやったが
虽然我也告诉过榧壶那家伙
汚れたそれはあの人形とは思えなかったのだろうな
可能因为脏了 她觉得不是吧
ありがとうございました　祖母のことも
非常感谢你 外祖母的事情也是
必ず名を返しに来ます
我一定会把名字还给你
君もありがとう
也谢谢你
俺には宝物がいっぱいで
我有很多的宝物
それは　最近俺を弱くしてしまうほど
这些让我最近变得越来越胆怯
けれど
但是
何をしていた　夏目
你在磨蹭什么 夏目
そもそも私にこの家を守る義理はないのだぞ
我可没有保护这个家的义务
ありがとう　カヤツボは
谢谢 榧壶呢
先回りして見張っていたが　まだ来ておらん
刚才一直戒备着周围 她还没来
そうか　日が沈んだから　あいつは今夜はもう来ない
是吗 太阳已经落山了 今晚她不会来了
では早朝迎え撃つか
那就明早守株待兔吧
ああ　でもその間に　やってみたいことがあるんだ
好 但是在那之前 我想做一件事
まあ　どうしたの　このお人形
哎呀 这个人偶怎么了
知り合いのものなので　きれいにしてあげたいんですが
是一个朋友的 我想弄干净再还给她
方法が分からなくて
但是不知道怎么办
そうね　この布なら…
这样啊 这种布料…
貴志君　洗面器持ってきて
贵志 把脸盆拿来
はい
好的
塔子さんと先生の力を借りて
在塔子阿姨和老师的帮助下
何とか土や草を落とすことができた
终于把土和草都清理干净了
ああ　きれい　あなたここにいたのね
啊 好漂亮 你在这里呀
ねえ　私と一緒にいてよ
和我在一起吧 好吗
大事にするから　一緒に帰りましょう
我会好好珍惜你的 和我一起回去吧
よかった　さあ　行きましょう
太好了 来 我们走吧
記憶の中の玲子さんはいつ見ても不敵な変わらぬ姿
记忆中的玲子 无论何时都是一如既往的无人能敌
はい　約束のお饅頭
给 说好的包子
お前　大丈夫か　人に疑われていたようだったが
不要紧吧 你好像被人怀疑了
ええ　平気よ
嗯 没事
でも慣れないお節介なんてするもんじゃないわね
不过我还是不适合做这些多余的事
じゃあね　どんぐ…　あなた名前は
再见了 橡… 你叫什么名字
人の子に名乗る名などない
我才不会向人类小孩报上名字
あら　そう
这样啊
だったら私と勝負しない
那你和我比试比试吧
あなたの名前が知りたいわ
我想知道你的名字
おい　夏目　そいつに名を返しに行くのだろう　道が違うぞ
喂 夏目 你要去把名字还给他吧 走错路了
ああ　七辻屋の饅頭でも買おうと思って
没错 我要去七辻屋买包子
たくさん買えよ　私はあれが大好きだ
要多买一点 我超爱吃的
ああ　俺もだよ
嗯 我也是
枯れ葉舞う　町角を
枯叶漫漫舞
駆け抜けてく　乾いた風
街角西风掠
目抜き通り　人波抜けて
繁华街巷 熙攘人群
どこか遠く　誰もいない場所へ
和远方无名的荒野孤岭
気付いていたのに　何も知らないふり
心有所觉 佯装不解
一人きりでは　何もできなかった
踽踽独行 终难兑现
出会えた幻に　さよならを
梦醒时分 欣然道别
茜さす　この空に
天际绯如血
零れた弱さに　手のひらを
脆弱如斯 拂手凋零
一片の花弁　そんなふうに
亦如飞花落掌心
出会い重ね　願いを知る
几经邂逅时 未了心愿知
恶作剧之雨
それは　なんだか　暖かくて柔らかくて　きっと…
这是什么 暖暖的软软的 一定是…
失ったのなら　失ったことを知るのも大切なことだ
既已失去 那么明白失去了也是很重要的
おい　小娘　それを持ってとっとと帰れ
喂 小姑娘 拿着这个赶紧回去
ああ　今日は晴れていてよかった
啊 今天是晴天真是太好了